# 半监督学习（Semi-Supervised Learning, SSL）
### PULearning
+ 假设数据集中只有15％的数据被标记，并且标记的样本仅属于一类，即训练集15％的样本标记为真实交易，而其余样本未标记，可能是真实交易样本，也可能是欺诈样本。您将如何对其进行分类？样本不均衡问题是否使这项任务变成了无监督学习问题？此问题通常被称为PU（正样本和未标记）分类问题，首先要将该问题与**两个相似且常见的**“**标签问题**”相区别，这两个问题使许多分类任务复杂化：
  - 第一个也是最常见的标签问题是小训练集问题。当您有大量数据但实际上只有一小部分被标记时，就会出现这种情况。这个问题有很多种类和许多特定的训练方法。
  - 另一个常见的标签问题（通常与PU问题混为一谈）是，**训练的数据集是被完全标记的但只有一个类别**。例如，假设我们拥有的只是一个非欺诈性交易的数据集，并且我们需要使用该数据集来训练一个模型，以区分非欺诈性交易和欺诈性交易。这也是一个常见问题，通常被视为无监督的离群点检测问题，在机器学习领域中也有很多工具专门用于处理这些情况（OneClassSVM可能是最著名的）。

### 瓶颈
+ 目前对SSL的理论分析还不够深入；当前大部分SSL利用的数据是无噪声干扰的数据，而且依赖的基本假设没有充分考虑噪声干扰下无类标签数据分布的不确定性以及复杂性，但是在实际应用中通常难以得到无噪声数据。通常训练数据是随机选取的，即有类标签的样例和无类标签的样例独立同分布，但是在实际应用中，无类标签的样例可能来自与有类标签的样例分布不同或未知的场景，并且有可能带有噪声。从各种SSL算法的实现过程可以看出，SSL问题大多为非凸、非平滑问题，或整数规划和组合优化问题，存在多个局部最优解，例如求解SSL产生式方法目标函数的EM算法只能得到局部极大值目前主要采用各种放松方法把目标函数近似转化为凸或连续最优化问题，不易得到全局最优解，算法的时空复杂性很高。
### 未来发展方向
#### 理论分析
+ 在类标签错误或成对约束不正确时学习方法的性能如何改变，选择不同的正约束和负约束的比例会对降维的性能造成什么影响，除了通常采用的分类精度和运算速度之外，还有没有其他更合适的评价指标，对学习性能起到改进作用的是准确的最优化求解算法，还是使用的学习模型中的数据表示和学习方法，最优解对学习结果的影响有多大，未来还需要进一步探讨这些问题。
#### 抗干扰性与可靠性
+ 未来需要研究如何根据实际问题选择合适的SSL方法，更好地利用无类标签的样例帮助提高学习的准确性和快速性，并减小大量无类标签数据引起的计算复杂性，可以考虑引入鲁棒统计理论解决该抗噪声干扰问题。此外，大量实验研究证明当**模型假设**正时，无类标签的样例能够帮助改进学习性能；而在错误的模型假设上，SSL不仅不会对学习性能起到改进作用，甚至会产生错误，恶化学习性能。除了己有的假设之外，还可以在**无类标签的样例**上进行哪些假设，新的假设是否会产生新的法，SSL能否有效用于大型的无类标签的数据，这些问题还有待未来研究；此外，导致SSL性能下降的原因除了**模型假设不符合实际情况**外，还有学习过程中**标记无类标签的样例累积的噪声**，是否还有其他原因使无类标签的样例造成学习能力的下降，也是未来需要进一步研究的问题。
#### 训练洋例与参数的选取
+ 在实际应用中，无类标签的样例可能来自与有类标签的**样例分布不同**或未知的场景，并且有可能带有噪声；未来的研究需要找到一个好的方法将SSL和主动学习相结合，选取有利于学习模型的训练样例，并确定SSL,能够有效进行所需要的有类标签的样本数量的下界。  此外，许多研究人员将SL和UL二算法扩展用于SSL，但是许多这些算法是根据先验信息得到训练数据集的参数，并利用这些参数改进算法在SSL中的性能.目前都是人工选取一种SSL方法，并设定学习数，保证SSL的性能优于SL和UL，但是当选取的SSL方法与学习任务不匹配或者参数的设定不合适时，会成SSL的性能比SL或UL更差.如何自动根据学习任务选取合适的SSL方法并准确得到参数是未来SSL需要深入研究的内容，可以考虑用**全贝叶斯学习理论解决**。
#### 优化求解
+ 求解SSL产生式方法目标函数的EM算法只能得到局部极大值目前主要采用各种放松方法把目标函数近似转化为凸或连续最优化问题，不易得到全局最优解，算法的时空复杂性很高，问题的求解依赖于最优化理论的突破，未来需要研究新的算法求解全局最优解。
#### 研究拓展
+ SSL从产生以来，主要用于实验室中处理人工合成数据，未来的研究一方而需要讨论SSL可以显著提高哪些学习任务的性能，拓展SSL在现实领域的实际应用，另一方而需要制定出一个统一的令人信服的SSL方法的使用规程。此外，目前有许多的半监督分类方法，而对半监督回归问题的研究比较有限。未来有待继续研究半监督分类和半监督回归之间的关系，并提出其他半监督回归方法。




### Issue
+ 数据集：
  - 解码后的数据集可用性；
+ 正样例选取洗钱交易；
+ 传导性半监督，归纳性半监督；方法适用性：图的半监督，S3VM，生成式方法；
+ PPT讲解的细节粒度；
+ 计划先进行elliptic实验数据（利用unknown的样例transductive）



实验结果衡量指标（F1-Score等）
方法设计细节步骤
指出创新点

# message passing
## label propagation(relational classification)
+ 没有用到节点自身属性
## iterative classification
+ fv: feature vector for node v;
+ O1(fv): predict node label based on node feature vector fv. called "base classifier"
+ O2(fv,zv): predict label based on node feature vector fv and summary zv of labels of v's neigbors, called "relational classifier"
